# Gestion des données sur les environnements PR k8s

## Fonctionnement

Pour chaque PR, un environnement k8s est créé automatiquement.

Tout d'abord, la base vide et l'user pg correspondant est créé, puis l'application démarre.

L'application est donc responsable de la création de la structure.

Ensuite, le dump des données est chargé à partir du fichier `domifa_test.postgres.restore-data-only.sql`.

Il est donc nécessaire de maintenir séparément le script de création de la structure ainsi que le script de chargement des données.

## Création de la structure des données

La structure est créé par la migration typeorm `1603812391580-pr-env-create-database.ts`.

Cette migration ne sera plus jamais jouée sur la base de prod ni sur nos environnements locaux (`domifa_test` et `domifa_dev`) car elle est présente dans la table `migrations`.

En revanche, elle est rejouée systématiquement sur l'environnement k8s créé pour chaque PR.

Le plupart du temps, il n'est pas nécessaire de modifier ce script, mais en cas de problème, ou pour faire du ménage dans les migrations, il est possible de le regénérer.

Pour ça, il faut utiliser une base vierge:

```sql
drop database domifa_dev;
create database domifa_dev;
```

Générer alors une migration complète typeorm:

```bash
npm run db:dev:generate
# Migration /app/packages/backend/src/_migrations/1634111480754-migration.ts has been generated successfully.
```

Placer le contenu de la méthode `up()`dans la méthode `createTables()` du fichier `1603812391580-pr-env-create-database.ts`;

Supprimer les migrations qui ont déjà été jouées en prod (présentes dans la table `migrations` du backup de prod).

Si il reste des migrations de structure non-jouées en prod, alors il va falloir adapter manuellement la méthode `createTables()` pour y retirer les modifications.

Enfin, supprimer la migration générée précédemment.

Pour tester:

```bash
npm start
```

## Tester en local la mise à jour des données telle que sur github/k8s

Entrer dans le container postgres:

```bash
docker exec -it domifa-postgres bash
```

Puis recréer une base de données de tests vierge (il faut être déconnecté de la base):

```bash
psql --username ${POSTGRES_USERNAME} --dbname postgres -c "drop database domifa_test;"
# DROP DATABASE
psql --username ${POSTGRES_USERNAME} --dbname postgres -c "create database domifa_test;"
# CREATE DATABASE
```

Sur le backend, exécuter les migrations pour créer la structure de la bdd:

```bash
npm run db:test:migrate-up
# WARN Migration success: 5
```

Enfin, importer le dump de données:

```bash
cat  /app/_scripts/db/dumps/domifa_test.postgres.truncate-data.sql  /app/_scripts/db/dumps/domifa_test.postgres.restore-data-only.sql | psql --username ${POSTGRES_USERNAME} --dbname domifa_test -1
```
